You get so defensive whenever I mention Samuel.
Anda menjadi sangat defensif apabila saya menyebut Samuel.
Just keep being careless,
Terus lalai,
and eventually, I'll find out what you're hiding.
dan akhirnya, saya akan tahu apa yang awak sembunyikan.
You were destined to be part of my life.
Anda telah ditakdirkan untuk menjadi sebahagian daripada hidup saya.
While I'm by Matmat's side,
Semasa saya berada di sisi Matmat,
will you stay by mine?
adakah awak akan tinggal di sebelah saya?
Make that 100,000 pesos.
Jadikan itu 100,000 peso.
Matmat doesn't have 100,000.
Matmat tak ada 100,000.
Pay me, or draw for me.
Bayar saya, atau lukis untuk saya.
Patpat is my brother. You won't take him.
Patpat adalah abang saya. Anda tidak akan mengambil dia.
What kind of brother are you to talk like that?
Abang macam mana sampai cakap macam tu?
Hey, Matmat!
Hei, Matmat!
Matmat! Matmat!
terima kasih! terima kasih!
Don't lock the door!
Jangan kunci pintu!
Your brother is impossible!
Adik awak mustahil!
I talked to him nicely, tried to tug at his conscience,
Saya bercakap dengannya dengan baik, cuba menarik hati nuraninya,
bought boxes of chicken barbecue--
membeli kotak ayam barbeku--
You threatened him.
Awak ugut dia.
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
Really?
Betul ke?
Is that what he said?
Adakah itu yang dia katakan?
Do I even have to ask him?
Adakah saya perlu bertanya kepadanya?
I didn't threaten him, okay?
Saya tak ugut dia, okay?
I just reminded him of our contract.
Saya cuma ingatkan kontrak kami.
Besides…
selain…
he still didn't give in.
dia masih tidak mengalah.
Mia…
saya…
That's just how Matmat is.
Begitulah Matmat.
It's hard to get on his good side.
Sukar untuk mendapatkan sisi baiknya.
It even took Jason 10 years to do so.
Malah Jason mengambil masa 10 tahun untuk berbuat demikian.
Ten years?!
Sepuluh tahun?!
- Mm-hmm. - Ten years, to be like that?
- Mm-hmm. - Sepuluh tahun, untuk menjadi seperti itu?
You might take five years more with the way things are going.
Anda mungkin mengambil masa lima tahun lagi dengan keadaan yang berlaku.
Patrick.
Patrick.
What can I do so I don't have to woo him for ten years?
Apa yang boleh saya lakukan supaya saya tidak perlu memikatnya selama sepuluh tahun?
Earn his trust.
Dapatkan kepercayaannya.
Make him feel like you won't take me away from him.
Buat dia rasa awak takkan ambil saya dari dia.
- I'm not. - But that's what he thinks.
- Saya tidak. - Tetapi itulah yang dia fikir.
That's what he feels.
Itu yang dia rasa.
He said that when I gave you Satsat.
Dia berkata begitu apabila saya memberi awak Satsat.
Satsat, whom he considers his brother.
Satsat, yang dia anggap abangnya.
Imagine how he felt when you ended up with him.
Bayangkan bagaimana perasaannya apabila anda berakhir dengannya.
He's just scared you'll take me too.
Dia cuma takut awak akan ambil saya juga.
So that's why he keeps saying I'm not your sister.
Jadi sebab tu dia asyik cakap saya bukan adik awak.
Mia.
Mia.
Just make him feel like he won't lose a brother.
Cukup buat dia berasa seperti dia tidak akan kehilangan abang.
That, in fact, he'll gain a sister.
Itu, sebenarnya, dia akan mendapat seorang kakak.
Well, that's one way to say it.
Nah, itu satu cara untuk mengatakannya.
When you convince him you mean no harm,
Apabila anda meyakinkannya anda tidak bermaksud membahayakan,
he'll warm up to you.
dia akan memanaskan hati anda.
But while Matmat and I aren't living with you,
Tetapi sementara saya dan Matmat tidak tinggal bersama kamu,
you'll have to eat on your own.
anda perlu makan sendiri.
Make sure the doors and gates are locked.
Pastikan pintu dan pagar dikunci.
Don't let strangers in.
Jangan benarkan orang yang tidak dikenali masuk.
And let me know when you leave and arrive home, okay?
Dan beritahu saya apabila anda pergi dan tiba di rumah, okay?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Don't worry.
Jangan risau.
Eventually, you and Matmat will be close.
Akhirnya, anda dan Matmat akan rapat.
Let's eat. We can't let these go to waste.
Jom makan. Kita tidak boleh membiarkan ini menjadi sia-sia.
This is a lot.
Ini banyak.
Mmm!
Mmm!
- How many boxes will you eat?
- Berapa banyak kotak yang akan anda makan?
Doc, Mama Li asked me to give you this.
Doc, Mama Li minta saya berikan ini.
Really?
Betul ke?
She can't resist me, can she?
Dia tidak boleh melawan saya, bukan?
She said you need to make a decision
Dia berkata anda perlu membuat keputusan
or she'll stop bringing you food.
atau dia akan berhenti membawakan anda makanan.
Oh, so this is a bribe. She's pressuring me.
Oh, jadi ini rasuah. Dia menekan saya.
It seems even now, your brother still can't draw butterflies.
Nampaknya sehingga kini, abang anda masih tidak boleh melukis rama-rama.
He hasn't overcome his fear of butterflies.
Dia belum mengatasi ketakutannya terhadap rama-rama.
He hates butterflies
Dia benci rama-rama
because they remind him of the day your mother was killed.
kerana mereka mengingatkannya pada hari ibu kamu dibunuh.
I really want to know what happened that night.
Saya benar-benar ingin tahu apa yang berlaku malam itu.
It might help Matmat face his fear of butterflies.
Ia mungkin membantu Matmat menghadapi ketakutannya terhadap rama-rama.
It's only a matter of time, Patrick.
Ini hanya masalah masa, Patrick.
You know what, Doc?
Anda tahu apa, Doc?
You're the reason we returned to Maravida.
Anda adalah sebab kami kembali ke Maravida.
- Me? - Mm-hmm.
- Saya? - Mm-hmm.
When I read your credentials and saw that you specialize in PTSD,
Apabila saya membaca kelayakan anda dan melihat bahawa anda pakar dalam PTSD,
I knew you'd be able to help my brother.
Saya tahu awak boleh tolong abang saya.
I'm really touched by how much you trust me.
Saya sangat terharu dengan betapa anda mempercayai saya.
But I'm not that special, Patrick.
Tetapi saya tidak begitu istimewa, Patrick.
But, you are Doc.
Tetapi, anda adalah Doc.
You've used his interest in drawing as part of his therapy.
Anda telah menggunakan minatnya dalam melukis sebagai sebahagian daripada terapinya.
That convinced me that it was right decision to seek your help.
Itu meyakinkan saya bahawa keputusan yang tepat untuk mendapatkan bantuan anda.
Oh, stop it, Patrick.
Oh, hentikan, Patrick.
I'm trying to lower my blood pressure,
Saya cuba menurunkan tekanan darah saya,
yet here you are making my heart swell.
namun di sini anda membuat hati saya membengkak.
Don't worry.
jangan risau.
One day,
satu hari,
Matmat will be ready to face his fears.
Matmat akan bersedia untuk menghadapi ketakutannya.
What's going on?
Apa yang berlaku?
It's about Mister Samuel.
Ia mengenai Tuan Samuel.
Doc, did Samuel's cancer spread?
Doc, adakah kanser Samuel merebak?
Unfortunately, yes.
Malangnya, ya.
That's what his surgeon told me.
Itu yang doktor bedahnya beritahu saya.
So should we prepare him for surgery, Doc.?
Jadi patutkah kita sediakan dia untuk pembedahan, Doc.?
No, Nurse.
Tidak, Jururawat.
Surgery's no longer advisable.
Pembedahan tidak lagi digalakkan.
So we're just letting him be?
Jadi kita biarkan sahaja dia?
Poor Mister Samuel…
Kasihan Tuan Samuel…
Okay, nurses. Back to work.
Okay, jururawat. Balik kerja.
Gemma!
Gemma!
Is my prettiest daughter going home?
Adakah anak perempuan saya yang paling cantik akan pulang ke rumah?
Mama, I'm your only daughter.
Mama, saya satu-satunya anak perempuan awak.
Exactly. That makes you the prettiest.
Tepat sekali. Itu menjadikan anda yang paling cantik.
Are you heading straight home?
Adakah anda terus pulang ke rumah?
Not yet, Mama. I'm going out.
Belum lagi, Mama. Saya akan keluar.
Ah… Where to?
Ah… Ke mana?
For coffee.
Untuk kopi.
Kids these days! You really have to go out for coffee?
Kanak-kanak zaman sekarang! Anda benar-benar perlu keluar untuk minum kopi?
You can make tons of drinks at home.
Anda boleh membuat banyak minuman di rumah.
You're right. Maybe we'll just have coffee here.
awak betul. Mungkin kita hanya akan minum kopi di sini.
I'll tell Vincent.
Saya akan beritahu Vincent.
Vincent? You're having coffee with him?
Vincent? Awak minum kopi dengan dia?
Yeah.
Ya.
Okay. Then go out!
Okay. Lepas tu keluar!
And have tea, snacks, dinner…
Dan minum teh, snek, makan malam…
Even a midnight snack and breakfast the next day.
Malah snek tengah malam dan sarapan pagi keesokan harinya.
Mama. Mama, calm down.
Mama. Mama, bertenang.
And… Wait, wait, wait.
Dan… Tunggu, tunggu, tunggu.
That's your OOTD? Not a very good aesthetic.
Itu OOTD anda? Bukan estetik yang sangat baik.
Aesthetic?
Estetik?
Ah! Wait! Look. This just got delivered today.
Ah! Tunggu! Tengok. Ini baru dihantar hari ini.
Come on, let me put this on you.
Ayuh, biar saya letakkan ini pada awak.
Mama, didn't you say I'm the prettiest?
Mama tak cakap saya paling cantik?
What are you doing? Is this for aesthetics too?
awak buat apa? Adakah ini untuk estetika juga?
No. For Vincent.
Tidak. Untuk Vincent.
Oh, there you go.
Oh, begitulah.
Thank you, miss.
Terima kasih, cik.
Nice, you even put on makeup today.
Bagus, awak juga memakai solek hari ini.
What?
apa?
Uh…
Eh…
- Is it okay if I ask, about Mia? - Hmm.
- Bolehkah saya bertanya, tentang Mia? - Hmm.
Hmm. Sure.
Hmm. pasti.
Does she have any other family?
Adakah dia mempunyai keluarga lain?
If she did, you wouldn't be contacting us about Mister Samuel.
Jika dia berbuat demikian, anda tidak akan menghubungi kami tentang Tuan Samuel.
Fair point.
Titik yang adil.
Why? Any news about his cancer?
kenapa? Ada berita tentang kansernya?
It's spreading.
Ia merebak.
Surgery's no longer an option.
Pembedahan bukan lagi pilihan.
That's bad news.
Itu berita buruk.
I'll be the one to tell Mia.
Saya akan beritahu Mia.
I'll find the right timing,
Saya akan cari masa yang sesuai,
that'll make her feel like caring for her father.
itu akan membuatkan dia berasa ingin menjaga bapanya.
Thank you.
terima kasih.
What shall we talk about?
Apa yang akan kita bincangkan?
You… or me.
Awak… atau saya.
Us?
Kami?
Well, if it's about us, I'd like that.
Nah, jika ia tentang kita, saya suka itu.
But yeah, let's talk about us.
Tetapi ya, mari kita bercakap tentang kita.
My life's boring anyway.
Hidup saya membosankan pula.
Boring?
membosankan?
It didn't seem boring when you were drunk.
Ia tidak kelihatan membosankan apabila anda mabuk.
Didn't look boring at all.
Tidak kelihatan membosankan langsung.
Okay.
Okay.
So, ever since my father died…
Jadi, sejak ayah saya meninggal…
Yes! That's what I like. From the top, with a backstory!
Ya! Itu yang saya suka. Dari atas, dengan latar belakang!
Go on, after your dad died?
Teruskan, selepas ayah awak meninggal?
Ever since my father died
Sejak ayah saya meninggal dunia
my uncles got me into drinking, but…
bapa saudara saya menyuruh saya minum, tetapi…
Mm…
Mm…
Matmat will have no money left after paying Mia.
Matmat tidak mempunyai wang lagi selepas membayar Mia.
All the money will be gone and there will be nothing left for the camping car.
Semua wang akan hilang dan tidak akan ada apa-apa lagi untuk kereta perkhemahan.
Matmat?
selamat pagi?
How was Jason's Inasal?
Bagaimanakah kelakuan Jason?
Was it busy?
Adakah ia sibuk?
Jason gave a bonus.
Jason memberi bonus.
Lots of orders at the restaurant today.
Banyak order kat restoran hari ni.
Really?
Betul ke?
Lots of customers?
Ramai pelanggan?
No, it was just Mia.
Tidak, itu hanya Mia.
She bought 50 orders
Dia membeli 50 pesanan
and sent them to OK Hospital.
dan menghantar mereka ke Hospital OK.
You didn't get to eat?
Anda tidak sempat makan?
Ahh…
Ahh…
She treated everyone at the hospital.
Dia merawat semua orang di hospital.
Mia has a lot of money.
Mia mempunyai banyak wang.
She's rich.
Dia kaya.
I just know her house is huge.
Baru aku tahu rumah dia besar.
You should've asked her earlier.
Anda sepatutnya bertanya kepadanya lebih awal.
She was there. She's so annoying.
Dia ada di sana. Dia sangat menjengkelkan.
Why? What'd she do?
kenapa? Apa yang dia buat?
She kept distracting Matmat at work.
Dia terus mengganggu Matmat di tempat kerja.
- Miss Mia! - No!
- Cik Mia! - Tidak!
I… Uh…
Saya… Eh…
Miss Mia, please.
Cik Mia, tolong.
Please don't make me go home.
Tolong jangan paksa saya pulang.
It's so late.
dah lewat sangat.
- Can I just stay here? Please? - You and Vincent are just being annoying.
- Bolehkah saya tinggal di sini? Tolong? - Anda dan Vincent hanya menjengkelkan.
Oh!
Oh!
Miss Mia, Vincent didn't send me. Patrick did.
Cik Mia, Vincent tidak menghantar saya. Patrick lakukan.
Patrick?
Patrick?
Yes, he asked me to stay with you.
Ya, dia minta saya tinggal dengan awak.
And since I'm sweet and caring, I couldn't say no.
Dan kerana saya manis dan penyayang, saya tidak boleh mengatakan tidak.
Madeth.
Madeth.
Madeth, Madeth, Madeth.
Madeth, Madeth, Madeth.
Feel at home.
Rasa di rumah.
You have access to the kitchen, the living room… anywhere.
Anda mempunyai akses ke dapur, ruang tamu… di mana-mana sahaja.
Huh? Miss Mia, can I eat?
Hah? Cik Mia, boleh saya makan?
Oh, dinner! Thank you, Miss Mia!
Oh, makan malam! Terima kasih, Cik Mia!
Miss Mia, thank you so much.
Cik Mia, terima kasih banyak-banyak.
Wow. Patrick really is the password to unlocking you.
Wah. Patrick benar-benar kata laluan untuk membuka kunci anda.
- Dinosaur! Dinosaur!
- Dinosaur! Dinosaur!
- I'm not a dinosaur.
- Saya bukan dinosaur.
- My name is Trexy.
- Nama saya Trexy.
A talking dinosaur?
Dinosaur yang bercakap?
- Ahh!
- Ahh!
We'll remember Trexy.
Kami akan ingat Trexy.
Matmat.
terima kasih.
Isn't Trexy, Mister Junior's child?
Bukankah Trexy, anak Tuan Junior?
Adopted.
Diguna pakai.
Mister Junior adopted Trexy.
Tuan Junior mengambil Trexy.
He lost his mother and had nowhere to go.
Dia kehilangan ibunya dan tidak mempunyai tempat untuk pergi.
Why did Mister Junior let Trexy live there?
Mengapa Tuan Junior membenarkan Trexy tinggal di sana?
Because he's old and knows a lot.
Kerana dia sudah tua dan tahu banyak perkara.
He'll take care of him.
Dia akan menjaganya.
Trexy's still a little kid.
Trexy masih kecil.
Matmat, you're old too, right?
Matmat, awak pun dah tua kan?
Matmat's no kid. He's 35 years old.
Matmat bukan nak. Dia berumur 35 tahun.
I could be Trexy's big brother.
Saya boleh jadi abang Trexy.
So you can be a big brother to others?
Jadi anda boleh menjadi abang kepada orang lain?
I don't know how to be one.
Saya tidak tahu bagaimana menjadi satu.
I'm the youngest.
Saya yang bongsu.
I don't know how to take care of someone younger.
Saya tidak tahu bagaimana untuk menjaga seseorang yang lebih muda.
You can.
awak boleh.
You can be a big brother too.
Awak pun boleh jadi abang.
Remember that patient at OK Hospital?
Ingat pesakit di OK Hospital?
You're older than him.
Awak lebih tua daripada dia.
You're like his big brother.
Awak dah macam abang dia.
You mean Kai?
Kau maksudkan Kai?
Yes, Kai.
Ya, Kai.
You can be his big brother.
Awak boleh jadi abang dia.
Just practice.
Hanya berlatih.
Isn't Matmat…
Bukankah Matmat…
always a big brother to you?
sentiasa abang kepada awak?
Oh! No way!
Oh! Tidak boleh!
Come on, do it!
Ayuh, buat!
Oh, Miss Mia, is there anything I can do for you?
Oh, Cik Mia, ada apa-apa yang boleh saya lakukan untuk awak?
Not that I can think of.
Bukan yang saya boleh fikirkan.
But I do have a question.
Tetapi saya mempunyai soalan.
Go ahead, Miss Mia, ask away.
Teruskan, Cik Mia, tanya.
You see, yesterday…
Anda lihat, semalam…
someone came here.
seseorang datang ke sini.
Apparently, she's a fan of my mother.
Rupa-rupanya, dia peminat ibu saya.
She came here, Miss Mia?
Dia datang ke sini, Cik Mia?
Miss Mia, she followed you here?
Cik Mia, dia ikut awak ke sini?
- That's an invasion of privacy! - It's okay. I'm fine.
- Itu adalah pencerobohan privasi! - Tidak mengapa. saya sihat.
She said she only came here to wish me a happy birthday.
Dia berkata dia datang ke sini hanya untuk mengucapkan selamat hari lahir kepada saya.
Is that weird?
Adakah itu pelik?
Hmm…
Hmm…
Not really.
Tidak juga.
Really?
Betul ke?
Well, you see, Miss Mia…
Nah, anda lihat, Cik Mia…
that's just how it is when you're fangirling.
begitulah keadaannya apabila anda berfangirling.
You follow all the social media accounts of your idol.
Anda mengikuti semua akaun media sosial idola anda.
Even their siblings, relatives, best friends,
Malah adik-beradik, saudara mara, kawan baik mereka,
hair stylists, makeup artists,
pendandan rambut, jurusolek,
the owner of the pet salon where they take their pets…
pemilik salun haiwan peliharaan tempat mereka membawa haiwan peliharaan mereka…
You follow all of them and wish them a happy birthday.
Anda mengikuti mereka semua dan mengucapkan selamat hari lahir kepada mereka.
Okay.
Okay.
If you say so.
Jika anda berkata begitu.
Yes, Miss Mia. That's just how it is when you have an idol.
Ya, Cik Mia. Begitulah keadaannya apabila anda mempunyai idola.
I go to all the places that are connected to my idol.
Saya pergi ke semua tempat yang berkaitan dengan idola saya.
I eat at the restaurants where they dined.
Saya makan di restoran tempat mereka makan.
I bring home confetti from their fanmeets.
Saya membawa pulang konfeti dari fanmeet mereka.
And when there's a concert, I go near the stage
Dan bila ada konsert, saya pergi dekat pentas
and take the bottle and straw my idol used
dan ambil botol dan jerami idola saya yang digunakan
- so I can take them home. - What?!
- jadi saya boleh bawa mereka pulang. - Apa?!
That's ridiculous!
Itu mengarut!
How can you be so sure that it's the straw your idol used?
Bagaimana anda boleh yakin bahawa ia adalah jerami yang digunakan oleh pujaan anda?
Oh, Miss Mia, if they're really your idol,
Oh, Cik Mia, jika mereka benar-benar idola awak,
you know what their breath smells like
anda tahu bau nafas mereka
because you're familiar with the mouthwash they're endorsing.
kerana anda sudah biasa dengan ubat kumur yang mereka sahkan.
Trust me, that's what I did when 4ME2U had a concert here.
Percayalah, itulah yang saya lakukan semasa 4ME2U mengadakan konsert di sini.
4ME2U?
4ME2U?
The K-pop group?
Kumpulan K-pop?
Yes, Miss Mia.
Ya, Cik Mia.
Unfortunately, they disbanded back in 2015.
Malangnya, mereka dibubarkan pada tahun 2015.
You watched their concert back in 2015?
Anda menonton konsert mereka pada tahun 2015?
Wait.
Tunggu.
How old are you?
Berapa umur awak?
Oh, Miss Mia, you don't ask a lady her age.
Oh, Cik Mia, awak jangan tanya seorang wanita umurnya.
You don't do that.
Awak jangan buat macam tu.
Miss Mia, I'll go eat now before your offer expires.
Cik Mia, saya pergi makan sekarang sebelum tawaran awak tamat.
Okay. Thank you!
Okay. terima kasih!
Where did they find Zelda?
Di manakah mereka menemui Zelda?
Around Verdevalle, ma'am.
Sekitar Verdevalle, puan.
Verdevalle?
hilang?
Isn't that place just full of tall grass?
Bukankah tempat itu hanya penuh dengan rumput tinggi?
Yes, that's where they usually find corpses.
Ya, di situ lazimnya mereka menemui mayat.
What?!
apa?!
- Zelda! - Please help me.
- Zelda! - Tolong bantu saya.
- I need your help. - What happened?
- Saya perlukan bantuan awak. - Apa yang berlaku?
- I don't want to die yet. - Huh?
- Saya belum mahu mati. - Hah?
- Please help me. - What's the matter?
- Tolong bantu saya. - Apa masalahnya?
No, no, no! I don't want to die!
Tidak, tidak, tidak! Saya tidak mahu mati!
No, no, no!
Tidak, tidak, tidak!
Give her something to calm her down.
Beri dia sesuatu untuk menenangkannya.
- Yes, doc. - No, no, no…
- Ya, doc. - Tidak, tidak, tidak…
- Did something happen? - No!
- Adakah sesuatu berlaku? - Tidak!
Should we call the police?
Patutkah kita menghubungi polis?
No, no…
tidak tidak…
I'm okay, doc.
Saya okay, doc.
I-I'm okay.
Saya okay.
There's no need for that.
Tidak perlu untuk itu.
I'm okay. I'm okay. I'm okay.
saya okay. saya okay. saya okay.
- Don't call the police. - Let's get you cleaned up.
- Jangan hubungi polis. - Mari bersihkan awak.
- There's no need… - Come on.
- Tidak perlu... - Ayuh.
There's no need to call the police, doc.
Tak perlu panggil polis, doc.
Don't call the police, okay?
Jangan telefon polis, okay?
I'll assess Zelda tomorrow, doc.
Saya akan menilai Zelda esok, doc.
Before she left,
Sebelum dia pergi,
we were treating her for depression.
kami merawatnya kerana kemurungan.
But judging by her behavior,
Tetapi jika dilihat dari tingkah lakunya,
it looks like we have to change her treatment.
nampaknya kita kena tukar perlakuan dia.
Alright.
Baiklah.
I wonder…
saya tertanya-tanya…
What could've happened to her
Apa yang boleh berlaku kepadanya
between leaving Mia's house and the time she got back here
antara keluar rumah Mia dan masa dia balik sini
for her to get hysterical like that?
ke dia kena histeria macam tu?
Are you almost done?
Adakah anda hampir selesai?
Hmm.
Hmm.
I-I'm almost done, doc.
Saya hampir selesai, doc.
H-How much are you going to pay Matmat?
B-Berapa kau nak bayar Matmat?
And when are you going to pay me?
Dan bila awak nak bayar saya?
I'll pay you once you're finished.
Saya akan membayar anda sebaik sahaja anda selesai.
But it seems you won't be able to finish it until next week
Tetapi nampaknya anda tidak akan dapat menyelesaikannya sehingga minggu depan
because you haven't added any butterflies yet.
kerana anda belum menambah sebarang rama-rama lagi.
L-Like Matmat said, he doesn't like butterflies.
L-Macam Matmat cakap, dia tak suka rama-rama.
He's afraid of butterflies.
Dia takut rama-rama.
Didn't I ask you to think about it?
Bukankah saya meminta anda memikirkannya?
You're making a mural of the garden outside, right?
Anda sedang membuat mural taman di luar, bukan?
Then of course, you should add some butterflies.
Kemudian sudah tentu, anda perlu menambah beberapa rama-rama.
No butterflies, doc.
Tiada rama-rama, doc.
N-No, no…
T-Tidak, tidak…
Matmat, if you don't add butterflies,
Matmat, kalau tak tambah rama-rama,
then you'll never get the job finished.
maka anda tidak akan pernah menyelesaikan kerja itu.
And if you don't finish the job, You won't get paid.
Dan jika anda tidak menyelesaikan kerja, Anda tidak akan dibayar.
Hmm?
Hmm?
Y-You won't pay me?
K-Awak takkan bayar saya?
Y-You won't pay Matmat?
K-Kau takkan bayar Matmat?
H-He won't pay me.
H-Dia takkan bayar saya.
Poor Matmat.
Kesian Matmat.
Scammer.
Penipu.
D-Doc Anok is a scammer.
D-Doc Anok adalah penipu.
He said he would pay Matmat, but…
Dia kata dia akan bayar Matmat, tapi…
now, he doesn't want to.
sekarang, dia tidak mahu.
H-He's a scammer, right?
H-Dia penipu, kan?
S-Scammer.
S-Penipu.
- W-Why is he like that? - Matmat.
- B-Kenapa dia macam tu? - Matmat.
S-Scammer.
S-Penipu.
- Scammer. - Why did you take your stuff?
- Penipu. - Kenapa awak ambil barang awak?
You're not yet done with the mural?
Anda belum selesai dengan mural?
I-I don't want to draw there anymore.
Saya tidak mahu melukis di sana lagi.
M-Matmat quits.
M-Matmat berhenti.
Huh? Why?
Hah? kenapa?
D-Doc Anok is a scammer.
D-Doc Anok adalah penipu.
Scammer.
Penipu.
He refuses to honor our agreement.
Dia enggan menghormati perjanjian kami.
H-He wants Matmat to draw some butterflies.
H-Dia mahu Matmat melukis beberapa rama-rama.
But I don't like butterflies.
Tetapi saya tidak suka rama-rama.
I don't like butterflies!
Saya tidak suka rama-rama!
But Matmat, you're almost done with the mural.
Tetapi Matmat, awak hampir selesai dengan mural.
Just a little more, and you'll get paid by Doc Anok.
Hanya sedikit lagi, dan anda akan dibayar oleh Doc Anok.
N-No.
T-Tidak.
I won't go back there again.
Saya tidak akan kembali ke sana lagi.
I-I quit.
II berhenti.
- Matmat. - I quit.
- Saya minta maaf. - Saya berhenti.
- Matmat! - I won't go back there again.
- Matmat! - Saya tidak akan kembali ke sana lagi.
Matmat!
terima kasih!
Matmat.
terima kasih.
Matmat, I just want to know what happened.
Matmat, saya cuma nak tahu apa yang berlaku.
Matmat.
terima kasih.
Matmat!
terima kasih!
On the count of three, tell me what happened.
Pada kiraan tiga, beritahu saya apa yang berlaku.
One…
satu…
two…
dua…
L-Like Matmat said, Doc Anok is a scammer.
L-Macam Matmat cakap, Doc Anok ni penipu.
Matmat is almost done, but he refuses to pay.
Matmat hampir selesai, tetapi dia enggan membayar.
He wants me to add butterflies!
Dia mahu saya menambah rama-rama!
But Matmat, it's your job. You can't just abandon it like it's a toy.
Tapi Matmat, itu tugas awak. Anda tidak boleh meninggalkannya seperti itu adalah mainan.
I-I don't want to!
Saya tidak mahu!
- I don't want to! - Matmat.
- Saya tidak mahu! - Matmat.
- No! - I'm still talking to you.
- Tidak! - Saya masih bercakap dengan awak.
Don't turn your back on me.
Jangan membelakangi saya.
- Matmat! Matmat! - No! I don't want to!
- Matmat! Matmat! - Tidak! Saya tidak mahu!
Matmat…
terima kasih…
Ah!
Ah!
Ow!
Aduh!
O-Ouch!
O-Aduh!
- I-It hurts! - It hurts?!
- S-Sakit! - Sakit?!
Now, you know how I feel when you hit me!
Sekarang, awak tahu perasaan saya apabila awak memukul saya!
Y-You should count to three
Y-Anda harus mengira hingga tiga
so you can control yourself.
supaya anda boleh mengawal diri anda.
Did you count to three before you bit me?
Adakah anda mengira hingga tiga sebelum anda menggigit saya?
Y-You shouldn't talk to your older brother like that.
K-Kau tak patut cakap macam tu dengan abang kau.
If you don't want me to talk to you like this,
Jika anda tidak mahu saya bercakap dengan anda seperti ini,
then act like a proper older brother to me!
kemudian bertindak seperti abang yang betul kepada saya!
Y-You're shouting at me?
K-Awak menjerit kepada saya?
Matmat.
terima kasih.
You're shouting at me?!
Awak jerit saya?!
- Hmm? Hmm? Hmm? - Matmat--
- Hmm? Hmm? Hmm? - Matmat--
- Ouch! - Is this what you want, huh?
- Aduh! - Adakah ini yang awak mahu, ya?
No!
Tidak!
P-Patpat is so mean!
P-Patpat sangat jahat!
I don't like him anymore. Patpat is no longer my brother.
Saya tidak suka dia lagi. Patpat bukan lagi abang saya.
Go ahead and laugh.
Teruskan dan ketawa.
You've been beaten up, and you're still laughing?
Anda telah dipukul, dan anda masih ketawa?
I chose to fight back.
Saya memilih untuk melawan.
We need to expand our world.
Kita perlu meluaskan dunia kita.
Out of everyone in the world, why does it have to be Mia?
Daripada semua orang di dunia, kenapa mesti Mia?
Because Mia is the loneliest person I know.
Kerana Mia adalah orang yang paling sunyi yang saya kenal.
You're thinking of other people again.
Anda memikirkan orang lain lagi.
When will you think of yourself?
Bilakah anda akan memikirkan diri anda sendiri?
Patpat only belongs to Patpat.
Patpat hanya milik Patpat.
P-Patpat is happy?
P-Patpat gembira?